=Dil nasıl değiştirilir

sudo nano /etc/default/locale dosyasını root olarak bir metin editörü ile açın.

Türkçe için : 
LANG=tr_TR.UTF-8
LANGUAGE="tr_TR:tr"

İngilizce için : 
LANG=en_US.UTF-8
LANGUAGE="en_EN:en"

Sistemi yeniden başlattığınızda seçtiğiniz dil aktif olacaktır.
Ama sakın dosya dizinini değiştirmeyin

-----------------------------------

=Ign:1 https://packages.microsoft.com/repos/code stable InRelease (Hatası)
sudo rm /etc/apt/sources.list.d/vscode.list

=yanlışlıkla linux u kali yapma sitesi
https://www.addictivetips.com/ubuntu-linux-tips/kali-linux-apps-in-debian/

=indirilenlerin update sırasındaki verdiği hatanın çözümü
https://makdos.blog/ubuntu/934/listsave-dosyasi-gecersiz-bir-dosya-uzantisi-oldugu-icin-yok-sayiliyor
update: bu linkten sonra problem tamamen çözülmüyor o yüzden başka bir siteye bak, ben o siteyi bulamadım. hata aynı ama çözüm yetersiz

sudo apt update && sudo apt upgrade -y

=indirme komutu
sudo dpkg -i 

=anydesk bağlanma hatası çözümü
#WaylandEnable=false
=>WaylandEnable=false
olan yerin önündeki "#"
/etc/gdm3/daemon.conf dosyası

=bozuk yükleme düzeltme
sudo apt --fix-broken install

=yükseltilebilirleri görme
sudo apt list --upgradable

=firewall (ufw, gufw)
sudo apt install gufw

=vs code git commit hatası
git config --global user.name 'MrGitharist'
git config --global user.email 'malasmustafa99@gmail.com'

=photoshop falan kurma uygulaması
https://salihaltuntas.com/ubuntu-linux-photoshop-cs6-kurulumu/

=linux komutları
https://salihaltuntas.com/gnu-linux-komutlar/

=ubuntu sonrası öneriler
https://salihaltuntas.com/ubuntu-20-04-lts-inceleme/

=gif kaydetme uygulaması
peek

= "simple video recorder" => video kaydetme uygulaması

= sistem sıcak olmamasına rağmen sıcak sandığı için kendini yavaşlatıyorsa bu uygulamayı indir
ve performans modunda çalıştır
https://github.com/AdnanHodzic/auto-cpufreq
Kaynak site: https://itsfoss.com/reduce-overheating-laptops-linux/

steam indir
minecraft
nvidia driver
iriun webcam
extension manager
zoom
bottles
whatsapp
anydesk
signal
brave
vs code
mic. edge
anki
tweaks
simple video recorder
flatpak indir
	
=nvidia driver indirme kodları sırayla
https://wiki.debian.org/NvidiaGraphicsDrivers#Version_525.105.17-1

=kullanıcıyı yönetici yapma kodları
sudo nano /etc/sudoers
mustafamalas ALL=(ALL:ALL) ALL

=konumlarında birden fazla kez yapılandırılmış hatası
source list dosyasını düzenlersen geçer

=telefonu kamera olarak kullanma
Iriun webcam indir. 
ardından 
https://command-not-found.com/rmmod
bu siteden bunu indir
sudo rmmod v4l2loopback
sudo modprobe v4l2loopback
komutlarını gir. ardından telefonu ister wifi ile ister kablo ile bağla
bu kadar.

=tek fare ve mouse ile iki pc yi yan yan iken kontrol etme
barrier uygulamasını indir. server ayarla. iki ekranı serverde yan yana koy

bi yolunu bul debian wikiden ssl dosyasını yazdır. sdfsfs unuttum nasıldı.

----------------------
cd ~/.local/share/barrier/SSL
mkdir -p Fingerprints
openssl req -x509 -nodes -days 365 -subj /CN=barrier -newkey rsa:4096 -keyout Barrier.pem -out Barrier.pem
openssl x509 -fingerprint -sha256 -noout -in Barrier.pem > Fingerprints/Local.txt
sed -e "s/.*=/v2:sha256:/" -i Fingerprints/Local.txt
-----------------------


ardından birini server diğerilerini client yap ve bağla.
ama kesinlikle firewall un kapalı olduğuna emin ol


-----------------------

docker nasıl kullanılır araştır

-----------------------

=> programları uygulama olarak gösterme
yeni text file oluştur
"
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Version=1.0
Type=Application
Terminal=false
Exec=/path/to/executable
Name=Name of Application
Icon=/path/to/icon
"
bu kodu ona yapıştır ve run dosyasını tar dosyasından çıkarıp exec yerine yaz dosya konumunu

ardından şu konuma ("~/.local/share/applications") dosyayı
appName.desktop
diye kaydet. program adını da değiştir

------------------------

